Это данные как есть с датчика, то есть они в обычном смысле "перевернуты" по сравнению с тем что Вы видите на экране оксиметра. Так как удар крови увеличивает поглошение света, а значит уменьшает сигнал. То есть в файле удар крови (upstroke) идет в сторону уменьшения, а на экране - в сторону увеличения.

Мне кажется - похмелье. Когда руки трясутся сильно

У меня был один клиент из Автралии, то он по кривой находил чуть ли ни сорт кофе, который больной пил до обследования; я ему сделал то что он хотел (клиент всегда прав), но я очень слабо доверял его "диагностике" J.

Можно видеть аритмию, так как пульсограмма повторяет ЕКГ сигнал. 

У здоровых сильных людек хорошо просматривается "диакротическая впадина" (мой свободный перевод, не знаю как по русски точно). Так как артерии работаыт как пружины. У критических больный кривая начинает напоминать половину синусоиды, эта впадина исчезает совершенно - сосудистая система теряет эластичность и просто работает как гнилая труба (не дай бог дожить до такого J).

Мамилов С.А., Мельник Н.А. Оптический метод диагностики гемодинамики и функции эндотелия сосудов. Известия Национальной Академии Наук Беларуси. Серия физико-математических наук. №5, 2005, с. 78-81.